caaaconvu causan rnaacn‘rna 3

diram, adhuc experti, hanaporum obluit, hi vero
scientiae auctus et incrementa, quamvis per ac·magui
facienda, multiplici tamen doctriua magia onerabant
quam exercebant ingenia, eoque ipso vices et impe·
tum eorum frangerent et inhiberent necesse erut Quo

, minuentiumque hoe accidissemiremur, quum poet

Alexandri mortem immaturam, bellorum civilium,
undique erumpentium, ingruente calamitate, litteris e
Graecia Asiaque pulaie, Alexandriae, nova et am·
plieaima urbe, in ipsis utriusque orbis confiniis sita,
civiumque et exterorum frequentia, commerciis, opi-
· bus„ luxu regali mirabiliter llorente, perfugium et
receptaculum tutum et honorificum pararet Ptole-
manorum primorum munificentia, in litterarumque
atndia amor singularis: condito praesertim Museo,
primo ac sortasse unioo er terrarum orbem doctis· ’
almorum hominum contulieriiio 'utque convictu„ ro.
iia sumtibus liberaliter sustentato, ac duplici Bi-
itionem, a librorum copiis instructissima, altera in
Brucltio, Alexandriaeurbie parte pulcherrirna, re· ἢ
gumque aede, altera, quae aerina accessisse-videtur,
in Serapeo. Quae'tot et tanta doctrinae reique lit.
terariae in' diea magia succrescentia instrumenta et
o portunitatee, accedente haud multo post regum
argamanorum, maxime Eumenia et Attali ll. (197
eti ante Clam), aimili litterarum studia promoven. .
di dore, et cum Ptolemaeis contentione, fieri non
potuit, quin infinita legendi, operoseque congestam
doctrinam scriptia ostentandi cupidinem accenderent,
et virorum doctorum diligentia ad ea litterarum stu·
dia converteretur, quae tum maxime niterent, re·
‘nmque cura εἰ] vulgi opinione prae ceteris alerentur
e peterenturque. - Ceterum etai Alexandriam litte·
rarum per huiua aetatis decursum sedem et domici·
lium fuisse diximum aaa tamen e Graecia, Asia, in-
anliaqne Graecis prorsus exulasse, minime creden-
dum. NeqneAilzenae antiquam, litterarum artiumque
atudiia partam, non diu servarunt gloriam: in qua
cultiaaima urbe et ineunte hac aetate Comoedia navia
floruit (ς. 82. et), et pbilosophorum atque rimorum

scholae, vel aud Romanorum dominatione, admira* -

bili sama viguerunt, adeo nt victa arba artium dnlq

 

