rot Tneo snmsmvs. Msxrsrs Trntrs

mus vulgarit-I. A. Fabricius in Β. Gr. Τ. ΙΙ. p. to ret.

edit, emendatiorem praestitit 1. F. annrun cnm ¹

Alcinoo, L l.

Eodem circiter aetate, Troiano er Hodriono impe·
rentibus, floruit 'I'lteo Smyrnaeus, mothemsticns et
philosophus Platonicus, (snm 'I'lteono mathematico
Alexandrino, Ptolomaei commentatore, non coniun-
dendus) qui scripsit de quotuor mathematicis diesi-
plt‘nio (Geometris‚ Arithrnetiro, Musica etAstrono·
mio) compendium in Platonis libros, sive, ut in tibiis
mss. fertur: Deiis qnae innrathematicis ad Platonis
lectionem utilio sunt. Liboili huius pars tontum ser·
vste est, in qna de Aritlrmetico et Musica egitur,

esoce edite cum vers. lat. et notis illustrate sb ismaele

ιιΙΙὶαὶᾶο, Parisiis 1644. t. cf. fabricis. Gr. T .lV.
p. 35 sqq. Excerpts e Theonis scriptis mathematicis
de numerorum roprietete oo divisione continentur in
interpretatione ermonics iibri Dioplrnntei de monath
multangnlis e Poeelgero edite Lipsiae 1810. 8.: Dio·
phantus oon Alexandrien iiber die Polygonsl zohtes
sibersotst mit Znsiitzen ron Friedr. Poselger: inde ι

eg. 34.
p snt⁷exitnm 'huius esconii, ciros Antoninorum ot
Commodi ternpore, vixisse videtur Maximus petris
ft'yrim, Sopln'sto dictus, qnod dicendi artem cum
philosophiae studio coniunxit. Platonicum vero se '
tpse profitetur, et arguunt, ‹luos reliquit, Sermones
sivo Dissertationeo rarii argumenti (Διαλέξεις sire
'dimisi-1 numero, in quibus dune sunt de Doe-
monio seu Genio Socratis. Martinus& opinionem, du·
puceu, horum sermonum recensionem olim exstitisse,
nnperimpognnvit Bornemonnno in Dissertationis cri·
ticos de gemina Xeno ›hontis (ἑγνοραοιίίαε et Ma.
ocimi 'l'yris' recensione nrticsela ecunda Srhneebergi
1815. 8. Graece Maximum primus edidit H. Stepha-
nus, Parisiis 1657. 8.- cnm Latino interpret. et no-
tis Dan. Heinsius, bugd. lint. 2607et16n. 8. sed
praestat editio Io. Domini, Gr. et Lot. cum Heinsii
notinsnisqne, Cnotnbrig. 1703 et curis secundis, post
Dswisii obitum, curs Io, Worclii‚ cnm supplemento
ascentionum ior. Morklondi ‚ Londini ¹7⁴⁰· t. Quom
¹setrttndnm thisii recensionem typis repetendus cu-

 

